# Draft

## Meeting objectives

- Alignement sur la position des CDPs pour aider l'équipe eco(syste)m
- Participation au steering committee ecom
- 

## People
Oussama
Ouns
Gauthier
Louise
Leandro
Andrea

## Topics
- Leandro presentation
- Conversational analytics
    - Documentation
    - Data quality
    - Discoverability
- Who is owner about Data Gov


Avancer à deux vitesses, court terme faire de la croissance, bouger, répondre et avancer.

Long terme, structurer, gouvernance, data quality, documentation qui permet de s'assurer qu'on prend les décisions sur les bonnes données.

Capabilities to extend and make some extrapolation based on consent.

Monitor our number of people that we can contact.
Which actions can we do to increase this number of people we can contact.

- Tracking team split in two
    - Tagging 
    - Tech team for click stream


Data Trustworthiness and Compliance
- Objective and visible Data Governance to ensure AI readiness

- Prez orientée tech pas sur "c'est quoi le besoin métier"
- Simplify organization and Operational Model


Quand tu as confiance tu regardes pas la vision, tu regardes comment on y va ensemble. Le problème c'est que si tu ne comprends pas la vision tu ne sais pas où aller.
Les gens aiment savoir c'est quoi la prochaine action à faire et qu'est-ce que ça va apporter ?


- Comment faire pour garantir qu'on est toujours alignés sur nos roadmaps ? Qu'on dépense l'argent au bon endroit ?
    - For example, about Abandoned browsing, we need to activate quickly a team on it to explore how to fix. So we need to know which subject do we deprioritize to do that. Or do we need a new budget to do that. We need to be around the same table to decide that.

We need to accept a KPIs gap during first years, during the time that we establish governed KPIs.

Comment garder la capacité des gens de faire des choses pour faire avancer la boîte.

Contrôler l'usage des objets non validés pour se dire attention il faut qu'on priorise le travail dessus.

Ecommerce globally, Gauthier single point of contact, toute demande pays en ecom, à renvoyer vers Gauthier.

1.5M to have an ecommerce data team. 23 countries.

Some urgencies : Ecommerce is not complex, I don't have my traffic, conversion and vision of my customer. I can't invest where I need and build a business model.

Start with basics : Traffic, conversion, customer journey. 65 countries.
Fin des contacts des discussions avec les pays.

Pourquoi les pays ont-ils des équipes data ?
Comment on répond à l'animation locale ?
Est-ce que les directeurs pays sont avec toi ?

We are too many.

What we do for custom analyses ?

## Conclusion

- Need to discuss with Oussama about data model and usage
- Need to discuss with Leandro for Insights zone and KPIs definition


Introduction
On s'intéresse pas qu'à la tech
25% de notre temps c'est répondre aux questions sur nos données

Rôle des collections
Providing quality data
Providing governed data
Providing support in the analysis of this data

Messages clés :
On fera pas de dashboard mais l'équipe marketplace semble t'apporter ce soutien
On est là pour répondre à toute vos questions sur ces données (voir schéma) au nom des CDPs
2 analystes chez vous si vous voulez bouger vite et on saura les accompagner
Participation au steering committee pour s'assurer de l'alignement des priorités entre Data / Digital / Business

Warning :
Des analystes sont dispos côté Digital BU, quelle est votre relation ?


- KPIs definition
- Les demandes d'usages sur Amplitude -> Top utilisateur
- Steerco
- Synchro Oussama sur les data model
- Synchro Leandro sur équipe tracking
- Synchro Leandro sur Insights zone et KPIs
- Représentativité du non consent et son KPI
- Indicateurs de consent / non-consent
- Piano / Content Square -> Kill


## Use cases

- Lier les clients traffics, clients et produits
- Thibault côté marketplace

- Strat co qui a posé des questions ?
- Comment y répondre ?

_____

# CR rencontre Eco(syste)m

## Contexte de la visite

Suite à des discussions entre Gauthier GREBENT et Louise DECOOL, concernant le projet de Gauthier de créer une équipe data dédiée à l'équipe eco(syste)m, nous avons été invités à rencontrer Thibault PEETERS, ancien responsable de l'équipe data de la marketplace, pour discuter de la vision et des besoins de l'équipe eco(syste)m en matière de données, ainsi que de la manière dont l'équipe data de la marketplace pourrait les accompagner.

L'équipe eco(syste)m est en charge de piloter le e-commerce de Decathlon, le discours de Thibault P. est d'uniformiser le pilotage, et d'engager les marques comme des vendeurs sur la marketplace. Et donc de produire des outils permettant d'animer chaque marque, chefs de produits pays, avec une logique de KAM (Key Account Manager) pour les accompagner dans leur développement sur les performances du e-commerce.

Nous étions sollicités en tant qu'équipe traffic, car nous possédons beaucoup d'éléments de réponses permettant de piloter le e-commerce (traffic en ligne, traffic des apps sport, données d'acquisition). Gauthier nous a proposé au démarrage de créer une orga commune entre l'ancienne équipe data marketplace et l'équipe traffic en ligne (Digital Analytics) car pour lui cela aurait permis d'avoir tous les interlocuteurs dans une même équipe pour répondre à leurs besoins.

Nous avons effectué deux réunions sur le sujet pour expliquer le rôle des CDPs, et dire que nous pouvions contribuer à sa démarche tout en restant là où nous sommes. Que nous avons déjà commencé en 2025 à nous rapprocher du business donc cela serait dans la continuité de cette démarche.

## Déroulé de la journée

- 13h 14h - Réunion proposition d'orga de Leandro (Présentation à venir)
- 14h 15h - Échanges avec Thibault P. sur le fonctionnement et les besoins que nous avons de sa part
- 15h 16h - Échanges sur un besoin d'analyse sur les consommateurs E-commerce suite à une intervention du Comex

### Meetings 

### Proposition de Leandro
Thibault P. : Ecommerce is not complex, I don't have my traffic, conversion and vision of my customer. I can't invest where I need and build a business model. Start with basics : Traffic, conversion, customer journey. 65 countries. Unified people, one analyse for all, if a country make an analyse, it needs to be available for others.

### Échanges avec Thibault P. sur nos attentes
Nous avons échangé autour du fait que l'équipe MKP a produit des modèles de données qui permettent d'afficher des dashboards sur 3p qui permettent aux équipes de Thibault P. de prendre des décisions (Schéma d'archi à fournir). Ouns indique qu'ils ont commencé à travailler pour l'étendre à 1p et tout afficher dans le même dashboard.

Petit warning, nous n'étions pas au courant de ce projet, nous n'avons pas validé les KPIs calculés par l'équipe MKP pour le traffic en ligne.

Thibault P. indique que c'est Gauthier G. qui gérera la synchro entre Pays, CDPs et BU Digital.

La centralisation de la donnée afin de pouvoir avoir des modèles uniformes et favoriser le croisement est bien entendue et soutenue par Thibault P.

Nous avons enchaîné sur les pratiques et usages des données de traffic en ligne et notamment les besoins que nous avons en terme de soutiens :
- Passer sur l'usage des tendances plus que des valeurs absolues (7M de sessions Vs -2% de sessions par rapport à l'attendu)
- Passer sur uniquement le consent pour avoir une pratique homogène entre les pays
- Prendre part au steering committee pour s'assurer de l'alignement des priorités entre Data / Digital / Business

Choses à produire pour permettre ça :
- Définir tous les KPIs et leurs règles de calculs et valider avec l'équipe Ecom (déjà dans les data contract, exportés en gsheet)
- Calculer un indicateur de représentativité du non-consent sur les commandes entre traffic en ligne Vs sales
- Calculer un indicateur de représentativité du consent (FR) sur les commandes entre traffic en ligne Vs sales
- Calculer un indicateur d'échantillonnage par pays et mesurer l'évolution de cet échantillonnage dans le temps
- Calculer un indicateur d'écart entre UI Amplitude et Lake (enriched / unified)

Il a été soulevé que Amplitude était utilisé par beaucoup de monde et que cela générait du bruit car il y a un écart entre le calcul dans le lake vs le calcul dans Amplitude. Donc il faudra obtenir des informations sur qui utilisent et combien de fois :
- Ask a usage report to Amplitude

Afin de parler d'une unique voix, il faut refaire un tour sur les KPIs produits par l'équipe MKP et basés sur les données de l'équipe Traffic.
- Synchro Oussama sur les data model (2026-02-10 3:30PM - Andrea / Marine)

Afin d'améliorer la qualité du tracking, beaucoup de bugs suite à des implémentations front-end, non communiqués à l'équipe data, il a été décidé :
- Synchro Leandro sur équipe tracking (En cours - Andrea)

Il a été indiqué que l'équipe MKP devenait une équipe focus e-com et ce qui pouvait poser des problèmes de doublons avec l'équipe de Leandro, qu'il fallait bien poser un modèle d'organisation pour éviter les doublons et les conflits d'usage. Mais aussi clarifier la position sur l'équipe core insights et l'équipe insights de Hugo P. (même chose ?)
- Synchro Leandro sur Insights zone et KPIs (équipe MKP + Gauthier G.)

Autre point, Thibault P. a indiqué no go sur un nouvel outil comme Content Square afin de garantir une homogénéité et une diminution des coûts. L'équipe traffic a indiqué qu'effectivement cela rajoute du bruit, des coûts de build et de maintenance mais que c'était au business de décider, nous restons à dispo pour auditer ou fournir des inputs.

### Échanges sur un besoin d'analyse sur les consommateurs E-commerce suite à une intervention du Comex

- Sujet d'analyse traité par Gauthier G., l'équipe traffic reste dans la boucle pour savoir s'il y a une aide à apporter quant à l'usage des données de traffic en ligne si besoin. L'équipe France Data Marketing est sollicitée sur le sujet, car déjà pas mal de choses ont été faites.


## Conclusion de la journée

- Prise de contact intéressante, la stratégie de centralisation pour favoriser le croisement de données est soutenue par Thibault P.
- Nous avons complet soutien pour les steerco, car déjà en place sur la MKP
- Pour gouverner et améliorer les KPIs traffic :
    - Définir tous les KPIs et leurs règles de calculs (déjà dans les data contract, exportés en gsheet)
    - Calculer un indicateur de représentativité du non-consent sur les commandes entre traffic en ligne Vs sales
    - Calculer un indicateur de représentativité du consent (FR) sur les commandes entre traffic en ligne Vs sales
    - Calculer un indicateur d'échantillonnage par pays et mesurer l'évolution de cet échantillonnage dans le temps
    - Calculer un indicateur d'écart entre UI Amplitude et Lake (enriched / unified)
    
    - Synchro avec Leandro sur les pratiques de tracking
    - Synchro avec Oussama sur les data model afin de garantir une uniformité et ne pas avoir de doublons

- Synchro avec Leandro sur la/les zone insights

Mon principal warning est le positionnement de l'équipe MKP qui ne fait pas que MKP, c'est un accélérateur pour l'équipe ecom dans ses projets, ce qui pour moi est une vraie force car c'est une valorisation de nos données et de notre capacité à réagir. En revanche, il faut que l'architecture de données soutenant ce sujet soit très bien faite et ne génère pas de doublons ou même d'objets shadow.

Ce genre d'équipe va jouer un rôle clé, dans l'ouverture vers le business et la valorisation de nos données et donc des CDPs. L'équipe customers fait aussi ça donc nous pouvons voir que nous sommes dans une étape de maturité avancée et donc il faut capitaliser dessus.

En revanche, il y a pour moi une ignorance des autres CDPs assez forte qui fait que l'équipe prend des raccourcis forts pour répondre au business sans se réintégrer dans une stratégie plus globale. Dans une posture focus 3p cela peut s'entendre pour des questions de légal, en revanche en y intégrant la notion de 1p, il faudra réfléchir au bien commun de l'entreprise et comment continuer de fournir une gouvernance générale de la donnée et pas une micro équipe data qui ingère tout type de données car elle en a besoin et que ça n'existe pas.

Je m'appuie par exemple sur le projet C2C, les doublons de stg_offers, stg_traffic. Juste en ne regardant que ça, je pense qu'il faut faire une repasse sur l'architecture de données et des stratégies de refresh pour éviter d'avoir des doublons, des objets shadow, et surtout des données qui ne sont pas gouvernées.

Actions qui ne nous concerne que nous :
- Homogénéisation de la stratégie des insights
- Clarification du rôle de l'équipe MKPs au près des CDPS